---
title: "JS的基本语法"
date: 2019-10-14T11:10:36+08:00
draft: false
---

## 1. 什么是表达式和语句？

在 JavaScript 的里面,如果后面带有';'代表这是一条语句。表达式更容易区辨别,一般带有返回值的都可以称为表达式。

```JavaScript
var a = 1; //这是一个语句
a + a;//这是一个表达式语句
```

## 2. 标识符的规则

在 JavaScript 里面标识符由'字母'和'符号'和'中文'组成.唯一特殊的是标识符开头不能是数字。

```javaScript
var a123;  //字母开头
var 中国;  //中文开头
var _1;    //符号开头
var 123;   //数字开头是错的！！！！！！
```

## 3. if else 语句

例子：在 JavaScript 里,if else 用作判断条件为真假执行不同语句的。

```javaScript
if(如果今天下雨){
  我就去淋雨
}else{
  我就去下雨
}
```

本意：if else

```javaScript
if(表达式){
  语句 //为真执行
}else{
  语句 //为假执行
}
```

> if else 只是最简单的用法,某些事情的不单是一个影响因素.

## 4. while for 语句

例子:在现实的世界当中,汽车行驶中轮胎不停的转动.因何而动,因何而停？
在 JavaScript 世界里,while 和 for 控制轮胎.

```JavaScript
//假设是一道无障碍无人道路,只有一个距离500米红绿灯.while和for的区别

var 汽车=0;
while(汽车前方20米没有红绿灯){
  汽车=汽车+20;
}

for(var 汽车=0;汽车前方20米没有红绿灯;汽车=汽车+20){

}
```

> 上面代码中,var 汽车=0;只会执行一次,然后到'汽车前方 20 米没有红绿灯'判断为真就进入循环体。当判断汽车=480 的时候。循环完毕.(到汽车=汽车+20 时,会自身+20)

本意：while for

```javaScript

while(表达式){
  循环体            //执行顺序：表达式 循环体
}

for(语句1;表达式语句2;语句3){
  循环体            //执行顺序 语句1 表达式语句2 循环体 语句3
}

```

## 5. break continue

<strong>break 是跳出当前层的循环</strong>:例如本来有人要转 2 次 10 圈。他转完了一次。到第二次了说不转了。直接把第二次(层)直接忽略了,太耍赖了,大赖皮.

实例 break

```javaScript
for(var a=1;a<=2;a++){
  if(a===2){              //第二次时直接跳出
    break;
  }
  for(var b=1;b<=10;b++){

  }
}
```

<strong>continue 是跳出当时的一次循环直接进入下一次循环</strong>：例如本来有人要转 2 次 5 圈。本该 10 圈。转到 2 次 4 圈时,说转完了。小赖皮
用法：

实例 continue

```javaScript
for(var a=1;a<=2;a++){

  for(var b=1;b<=5;b++){

    if(a===2){

      if(b===4){

        continue;
      }
    }
  }
}
```

## 6. 标签(label)

label 是跳转的意思。例如:当对未拥有的一件事物发生强烈的希望时.当你得到却未有当初想象的美好.有可能会抛弃事物。当抛弃事物时,又回到了未拥有的状态.

```javaScript
foo:{
  console.log(目前心情还不错);
  console.log(这是个啥阿,哎呀不要了);
  break foo;
  console.log(本来就是这样的阿)
}
```
